Kokiri Forest
Saindo de sua casa, encontrará Saria, a melhor amiga de Link, que está contente por ele finalmente ter conseguido uma fada. Converse com as crianças de da floresta, você descobrira que a passagem para Deku Tree está sendo bloqueada por um garoto mal-humorado chamado Mido, o líder dos Kokiris. Vá para a esquerda da sua casa e você encontrará Mido, ele dirá que é muito perigoso seguir em frente, somente alguém com pelo menos um escudo e uma espada pode passar. Você deverá obter esses equipamentos para passar por Mido. A direita da casa de Link suba a elevação e siga em frente em direção de algumas cercas, chegando a um pequeno buraco na parede. Entre por ele, encontrando um pequeno labirinto com uma grande pedra rolante, espere a pedra passar e atravesse o labirinto, chegando a um baú. Abra-o e encontre a Kokiri Sword.

Volte todo o caminho e vá para a casa de Mido (A frente da elevação), onde você encontrará nos baús alguns Rupees e se der sorte haverá um heart. Caminhe entre a grama alta próxima para conseguir alguns destes pequenos cristais. Consiga pelo menos 40 Rupees e corra para a loja da vila (Ao centro do lago; à esquerda). Quando estiver pronto, vá falar com Mido. Vendo você com uma espada e um escudo, ele permitirá que você vá visitar a grande Deku Tree. Vá matando os Deku Babas no caminho para conseguir uma quantidade razoável de Deku Sticks. Quando atingir a grande árvore, ela explicará que está morrendo, por ter sido amaldiçoada pela magia profana de Ganondorf, que a destrói de dentro para fora. Ela pede para que Link penetre em seu interior e tente impedir que isso aconteça. Entre pela ‘’ boca’’ da árvore que se abriu.

Inside the Deku Tree
Siga em frente e suba a escada á sua esquerda. Siga por esse caminho e você logo encontrará um baú contendo o Map. Continue, salte sobre o buraco e entre na sala. A porta se trancará atrás de você. Use seu escudo para rebater a noz atacada pelo oponente ao centro para que ele comece a correr pela sala. Vá para o centro onde o oponente estava então mire nele (Botão Z) para que a porta seja destrancada. Salte nas plataformas, pegue a Fairy Slingshot dentro do baú e vire-se em direção da porta. Mire na escada e atire, abrindo uma passagem para você voltar.

Aproxime-se da parede (Onde você encontrou o Map) e use seu Slingshot para matar as aranhas. Siga ao topo e então continue correndo até atingir outra sala. Pise no interruptor do chão para ativar as plataformas, salte para o outro lado e pegue o Compass no baú, pule para o outro lado e atire na aranha para ganhar a Gold Skulltula e no baú há um Recovery Heart, use o Deku Stick na tocha, acendendo-a. Em seguida, acenda a tocha não acesa para abrir a porta. Antes de continuar, note a Giant Skulltula, que cairá do teto. Mate-a com um golpe no abdômen, pule, mirando na teia de aranha abaixo. A teia se rasgará e você cairá em uma sala cheia de água.

Mate a aranha e aparecerá a Gold Skulltula, há um interruptor na segunda plataforma. Pise no Switch e a tocha se acenderá então pule para pegar seu prêmio. Use o Deku Stick e acenda-o, salte para a plataforma seguinte. Queime a teia para revelar uma nova passagem, atravesse-a.

Você encontrará outro Deku Scrub, que deve ter sua noz rebatida, ser atingido e interrogado. Ele revelará uma sequencia para a sala da rainha Gohma: 231. Acima da porta você encontrará um olho. Atinja-o para poder passar.

Mergulhe e procure um interruptor, a esquerda, fazendo com que a água baixe por um certo tempo. Atravesse rápido. Mate a Giant Skulltula e empurre o bloco. Suba no bloco e atinja a porta. Mate os inimigos, acenda as tochas e entre na porta. Mate a Giant Skulltula. Use o Deku Stick na tocha, acendendo-a, queime as teias. Entre pelo buraco.

Empurre o bloco até derrubá-la, formando uma ponte para você saltar para a plataforma com uma tocha. Acenda um Deku Stick e corra de volta para a teia no chão, atingindo-a com a vareta.

Você encontrará três Deku Scrubs de uma vez. Você deve atingi-los (Rebatendo as nozes) a sequencia é aquela dita pelo Deku Scrub interrogado há tempos atrás (231). Olhe para cima e prepare-se para o chefe!

Boss: Gohma
Para matá-la, fique na sua frente. Ela atacará então saia da sua frente e ataque no olho do chefe que cairá, aproveite para dar espadadas no chefe. Quando ela se levantar, ela escalará as paredes até o teto então atire com a Slingshot para ela cair. Repita a sequencia até derrotá-la.

Em seguida recolha o Heart Container. Uma vez fora dali, a Deku Tree contará a lenda da Triforce. Antes de morrer, confere a você a proteção da Kokiri’s Emerald.

Coletando a 2° Spiritual Stone
Kokiri Forest
Fale com todos, uma vez que a Deku Tree morreu. Estranhamente, Saria não poderá ser encontrada. Use a saída da direita onde você encontrará Saria, ela dará a você a Fairy Ocarina, uma forma de Link lembrar-se dela. Continue pela Kokiri Forest, chegando aos campos de Hyrule.

Hyrule Field
Uma coruja dará a você um Map of Hyrule. Agora, cruze o mapa para o norte, chegando ao Market (Na parte baixa do Hyrule Castle). Se você tentar isso durante a noite, os portões da cidade estarão fechados e você terá de enfrentar alguns Stalchilds.

Market & Hyrule Castle
Entre na porta e quebre os potes para pegar alguns Rupees. Siga em frente, se estiver de noite, você encontrará uma menina cantando chamada Malon (No centro). Ela dirá que seu pai está desaparecido e acha que ele deve estar dormindo em algum lugar próximo ao castelo. Siga para Hyrule Castle (Ao sul), você encontrará a Coruja novamente então fale com o guarda e suba no centro da planta, seja avistado por algum dos guardas, sendo jogado para o portão principal. Retorne um pouco e fale com Malon.

Ela lhe dará o Weird Egg para ajudar a encontrar seu pai. Suba novamente na trepadeira e atravesse os portões. Agora você precisa passar pelas elevações para não ser pego pelos guardas que protegem a estrada. Suba na parede e desça no rio para passar pelos guardas. Use o Weird Egg para acordar Talon (Pai de Malon), ele irá embora então empurre as caixas até a água. Entre pelo buraco e siga em frente, evitando ser visto pelos guardas. Na segunda tela, ande sobre a madeira para não ser visto pelo guarda. Ao final do caminho está a princesa Zelda.

Fale com ela, Zelda falará sobre seus maus presságios e do dever de Link em salvar Hyrule, além de outras coisinhas mais (Ganondorf, rei dos Gerudos). A princesa pede para que Link vá falar com Impa, sua babá, entregando a ele a Zelda’s Letter.

Ao tentar deixar o local, Impa surgirá do nada. Ela o ensinará a tocar a Zelda’s Lullaby (Canção de ninar de Zelda) em sua Ocarina, a ser usada em todos os lugares com o emblema real. Em seguida, ela o acompanhará para fora do castelo.

Hyrule Field / Lon Lon Ranch
Vá para Lon Lon Ranch (Ao norte, da esquerda). Fale com Malon e mostre-lhe sua Ocarina para aprender a Epona’s Song (Canção da Epona). Entre na cabana, jogue o jogo que Talon propõe e receba uma proposta de casamento para Malon e um Bottle Lon Lon Milk. Beba seu conteúdo assim que for necessário. Retorne a Kokiri Forest, e entre na Lost Woods (Atrás da casa de Mido).

Lost Woods
Aqui você encontrará Saria. Para encontrá-la siga a seguinte rota: direita, esquerda, direita, esquerda, centro, esquerda e direita. Ao final você encontrará um lobo, derrote-o. Passando do lobo, você encontrará um labirinto repleto de inimigos.

Atravesse-o para encontrar Saria, sua querida amiga. Ela ensinara a você a Saria’s Song (Canção de Saria), depois disso retorne a Hyrule Field e siga para Kakariko Village (A esquerda do castelo de Hyrule).

Kakariko Village / Graveyard
Você terá varias coisas pra fazer em Kakariko. Primeiro, tente achar as sete galinhas para ganhar o Empty Bottle; Vá para o cemitério (Ao lado), mais só vá de noite. Empurre a lápide com flores na frente e pegue no baú o Hylian Shield, volte e no final do cemitério, fique diante da grande lápide, sobre o emblema real (O símbolo representando a Triforce) e toque a Zelda’s Lullaby. A lápide explodirá, revelando uma passagem. Lá dentro, acabe com todos os Keese(Ou fuja, pois eles são perigosos!) para abrir a porta. Na próxima sala, leia as inscrições na parede e aprenda a Sun’s Song, canção secreta da família real. Retorne ao cemitério, vá falar com o guarda do portão da Death Mountain e dê para ele a Zelda’s Letter, dessa forma ele abrirá o portão para você, além de pedir por uma máscara.

Death Mountain Trail
Suba a colina, mas cuidado com os inimigos. Você avistará a Dodongo’s Cavern, mas ela estará bloqueada por uma grande pedra, por tanto, você deve ignorá-la por enquanto. Suba pela encosta, falando com os Gorons. Em seguida, vá para a direita quando o caminho se dividir, encontrando uma cidade… Apenas fique atento ao grande Goron rolante que pode derrubar você.

Goron City
Fale com os Gorons, no geral eles dizem que Ganondorf selou a entrada de Dodongo’s Cavern com uma grande pedra. O problema é que a Dodongo’s Cavern é a principal fonte de sua nutriente comida: pedras. Todos estão morrendo de fome e o rei, Darunia, trancou-se em seu quarto, esperando por um mensageiro real. Desça as escadas até o andar mais abaixo. Lá, pise no carpete com a insígnia da família real e toque a Zelda’s Lullaby. Isso fará com que a porta se abra, revelando o quarto do mal-humorado Darunia. Ele diz que uma estranha música que parece vir das florestas sempre o anima. E a música a qual ele se refere é a Saria’s Song. Toque-a e, imediatamente, o rei se levantará e começara a dançar. Após a embaraçosa sequencia, ele dirá que você é um rapaz de fibra e que merece uma recompensa: o Goron’s Bracelet, que permite a você agarrar as bombas que nascem das Bomb Flowers. Saia de Goron City pelo mesmo lugar que entrou.

Death Mountain Trail
Há uma plataforma acima da entrada selada da Dodongo’s Cavern, bem próxima à entrada da Goron City. Nela existe uma Bomb Flower e um Goron que o ensina a usar as bombas. Pegue a Bomb Flower e arremesse, tentando atingir a grande rocha. Se atingir você abrirá a grande passagem para a caverna. Entre na caverna.

Dodongo’s Cavern
Pegue uma Bomb Flower e destrua a parede de pedra. Corra em frente, salte na plataforma e siga a direita. Pegue uma das Bomb Flower e coloque diante da parede de pedra para pegar a Dungeon Map, arremesse a outra Bomb Flower no Eye Enemy. Vá para o hall e corra sem parar, evitando os filhotes de Dodongos. Ao final há um interruptor que se mantém pressionado. Puxe a estatua sobre ele para que você possa atravessar a porta.

Hora de vencer Lizalfos! Use suas técnicas para derrubar os dois, destrancando a porta para que você possa continuar. Pegue a Bomb Flower e coloque diante da porta de pedra, use Deku Stick nas tochas e acenda as sem fogo.

De volta ao hall principal, pise no switch para destravar a porta em um dos cantos da sala. Entre na porta que destravou, coloque uma Bomb Flower na parede de pedra, lutando com a Armos Statue, para matar essa estatua basta jogar bomba nela, ao ser derrotado, ele explodirá e a porta será destrancada. Pegue no baú o Compass(Bússola), retorne a tela anterior.

Pegue a bomba em frente a essa porta e coloque no meio e um pouco para a esquerda, assim se formará uma escada. Suba na escada formada, atravessando a porta no topo.

Você não precisa destruir os Armos na nova sala, já que não há necessidade disso. Empurre o Armos falso da frente da escada, permitindo que você prossiga. No topo haverá um interruptor para abrir esta sala. Pise nele, cruze a ponte até chegar à próxima sala. Caia no pequeno labirinto com espinhos ambulantes. No final há um bloco azul contra uma escada. Empurre a caixa e salte para o lado com uma Bomb Flower e um baú com alguns Rupees. Pegue a bomba e mire-a contra a parede acima da escada. Quando a bomba piscar em vermelho, arremesse-a. Se der tudo certo, a bomba explodirá o muro, revelando um novo caminho. Há fogo no caminho então use a Slingshot e acerte no olho acima da porta. Siga em frente e você chegará a uma nova sala com Lizalfos, mas mais alta. Vença-os e consiga a Bomb Bag no baú da próxima sala. Agora você poderá carregar suas próprias bombas. Na próxima sala, pise no interruptor, se você acidentalmente cair, será fácil atingir o segundo andar, pois as duas plataformas laterais funcionam como elevador.

Jogue bombas nos olhos da estátua do Dodongo, dos buracos da ponte. Dessa forma, ele abrirá sua boca e permitirá seu acesso a novas áreas. Estoure a parede no final da ponte, se seu Deku Shield estiver queimado, você o pegará no baú. Entre na porta da boca de Dodongo, siga para a direita e depois desça então siga o caminho da esquerda. Você encontrará alguns blocos onde você pode subir. Suba, destrua a porta e entre, você encontrará uma Skulltula. Continue subindo e no final há outro bloco, empurre-o para cobrir o interruptor (Que está logo à frente), assim será destrancada a porta, entre na porta. Se o seu estoque de bombas está baixo, abra o baú próximo.

Estoure uma última porta estranha no chão e desça a um poço de lava…

Boss: King Dodongo
Cuidado com a baforada de fogo, pois ela acabará com sua energia em dois tempos. Quando ele soltá-la, corra rapidamente para suas costas, ou para perto da lava. Assim que parar de rolar, ele abrirá a boca, permitindo a você atirar bomba ali dentro. Fazendo isso, ele engolirá o explosivo e sentirá todas as dores que merece, ficando paralisado por um tempo. Ataque-o com sua espada e repita a sequencia para matá-lo.

Vencendo King Dodongo, pegue o Heart Container. Saia e Darunia aparecerá, dando a você o Goron’s Ruby, a segunda Spiritual Stone. Falta apenas mais um. Volte para Goron City, próximo a entrada de Goron City, quando o caminho se divide pegue o caminho da esquerda, estoure as pedras e siga em frente, troque seu Deku Shield para o Hylian Shield. Use o Hylian Shield para se proteger das pedras e das cinzas. Quando chegar ao ponto onde você deverá escalar, use a Slingshot para acabar com as Skulltulas. Exploda a parede a esquerda da placa para chegar a um templo, onde você deve tocar a Zelda’s Lullaby sobre o símbolo Triforce. Isso invocará a Great Fairy que lhe concederá o medidor mágico e a técnica Sword Slash. Fale com o Sr. Coruja que dará uma carona até o pé da montanha, sobre uma das casas, de onde você pode alcançar um Heart Piece. Volte para o Hyrule Castle, procure um lugar com a placa ‘’Dead End’’. Exploda a pedra para encontrar a segunda Great Fairy, que dará a você a grande magia Din’s Fire! Estas duas magias são extremamente importantes para a sua aventura. Por isso mesmo, não deixe de pegá-las.

Vá para os domínios de Zora, próximo a cidade de Kakariko. Apenas salte no rio próximo e nade contra a maré.

Coletando a 3° Spiritual Stone
Zora’s River
Exploda as pedras e siga em frente. Pegue a galinha para atravessar, logo você encontrará uma grande formação rochosa (Como varias pontes), com uma cachoeira ao fundo. Toque a Zelda’s Lullaby na Ocarina e a queda d’água parará, abrindo uma passagem por trás dela, encontrando a entrada para o Zora’s Domain!

Zora’s Domain
Siga em frente, fale com os Zoras. Vá seguindo o caminho até o topo, para a sala do ‘’trono’’ onde o grande rei Zora o espera. Ele dirá que Ruto desapareceu! Ruto é a princesa do reino de Zora. Corra para a caverna a esquerda da sala do trono e converse com Zora, dizendo que você quer participar do jogo de mergulho. Recolha todos os Rupees que ele arremessar e receba o item Silver Scale. Agora você pode mergulhar mais fundo! Na água, procure por uma passagem em frente da cachoeira. Use suas novas técnicas de mergulho para chegar até lá.

Lake Hylia
Quando alcançar a superfície, saia da água e mergulhe novamente, tentando recolher o pote submerso, soltando algumas bolhas. Dentro dele há um bilhete. Nele está escrito uma mensagem da princesa. Ela diz: Ajude-me. Estou esperando por você dentro da barriga de Lord Jabu Jabu. Ela pede também que não falem nada a seu pai. Retorne ao Zora’s Domain pelo mesmo local por onde você veio.

Zora’s Domain / Zora’s Fountain
Dê o pote com a mensagem ao King Zora e ele a lerá. A parte da situação, ele dará caminho para o lago do Lord Jabu Jabu, uma criatura viva imensamente grande, parecendo uma estátua. Volte para as águas rasas de onde você foi para Lake Hylia, procurando por peixes. Use seus potes para pegá-los, sem ter de pagar uma fortuna por um destes na loja! De posse dos peixes, vá até a Zora’s Fountain, atrás do rei. Lá você avistará Lord Jabu Jabu. Ignore-o por enquanto, vá nadando para trás dele até chegar a uma pequena ilha. Use suas bombas para abrir uma entrada. Toque a Zelda’s Lullaby sobre o símbolo da Triforce para receber a magia Farore’s Wind da terceira Great Fairy! Volte e use o peixe diante do Lord Jabu Jabu para que este abra a boca e sugue a tudo.

Inside Jabu Jabu’s Belly
Vá em frente, passando pelos Octorockse, para achar uma porta trancada. Use seu Slingshot para atingir a campainha de Lord Jabu. A porta se abrirá. Atravesse rapidamente a sala a abra a porta. Você encontrará a princesa Ruto! Ela dirá que está bem, e começara a perambular por aí, até cair em um estranho buraco. Siga-a pelo mesmo buraco, falando com ela novamente. Faça isso novamente e ela garantirá a você a honra de carregá-la para todos os lados como um escravo. Sem outra solução, pegue- a e atravesse a próxima porta. Salte na direção da água e quando cair arremesse-a para o outro lado e aperte o interruptor para subir a água. Carregue-a até a saída Chegue a área onde você encontrou Ruto pela primeira vez. Entre na sala, evite os buracos e entre na porta ali. Vire à direita e fique sobre o interruptor, deixe Ruto sobre ele para que seu peso mantenha-o acionado. Entre pela porta, matando todas as criaturas desta sala.

Quando todos forem destruídos, um grande baú aparecerá e dentro dele há o Boomerang.

Volte para a sala que você encontrou Ruto pela primeira vez, pegue Ruto novamente e vá para o lado oposto da sala. Coloque-a novamente sobre o interruptor, entre na sala e enfrente The Tentacle. Apenas mire com Z, aproxime-se (Não muito) para que ele desça, acerte-o com o Boomerang, quando ele voltar ao teto, repita a operação. Ao vencê-lo, pegue no baú o Map e a passagem para o corredor que antes era bloqueado pelo tentáculo! Siga por ele.

Agora você terá que derrotar aquelas bolhas em 40 segundos, pra ser mais rápido, mate as bolhas mirando com Z e lançando o Boomerang, acabando com eles, aparecerá um contendo a Compass! Agora desça o Hall e atravesse a nova porta formada, dentro dela há outro tentáculo, mate-o da mesma forma que o anterior, fazendo com que o tentáculo do hall desapareça. Vá lá e atravesse a nova porta, vendo um terceiro tentáculo. Ao vencê-lo, o tentáculo verde da parte dos buracos desaparecerá.

Agora, volte e caia pelo buraco a esquerda, entre pela sala, mate os inimigos e jogue o Boomerang no tentáculo então arremesse Ruto naquela plataforma e ela subirá, deixando você com o Big Oto.

Boss: Big Oto
Fique longe dele, pois seu ataque de sucção é muito perigoso, em especial pela energia removida. Arremesse o Boomerang, tentando atingir o buraco em suas costas e deixando-o paralisado. Agora corra até a esfera em suas costas e acerte-a com sua espada (Z + A). Ele ficará mais e mais rápido a cada acerto. Acertar a última vez é quase impossível, mas não impossível por completo. Umas cinco ou seis paralisadas e ele estará morto.

Ao vencê-lo, suba na plataforma central. Siga em direção a porta, arremesse o Boomerang nas coisas vermelhas tendo convulsões para que fiquem paralisadas.

Pule para a segunda plataforma que descera a sala abaixo, antes da sala dos estranhos buracos. Isso criará uma ponte para a porta do outro lado. Mas o interruptor não fica abaixado e você não tem mais a Ruto para usar como peso! Vá para o outro lado da sala e pegue uma caixa para fazer esse serviço.

Mate todos os Jellyfish com seu Boomerang, tornando-o um pouco mais habitável. Pegue uma Skulltula atrás da trepadeira então suba para achar uma campainha, entre na porta e você encontrará o chefe.

Boss: Barinade
Acabe primeiro com as medusas/tentáculos que circulam ao redor do pilar central, que dão choques em você. Se aproxime um pouco, não muito, e lance o Boomerang para atingir o alvo. Quando os tentáculos se forem, varias medusas menores correrão em direção do corpo e começarão a rodar em volta da criatura. Apenas afaste- se e assista ao show. Após um tempo, elas se cansarão e irão atrás de você. Mire-as com Z e arremesse o Boomerang para matá-las, enquanto estiver mirando, pule para não ser acertado pelos choques. Apenas tome cuidado, pois a última delas se unirá ao pilar antes de morrer. O processo recomeça. O pilar central se revelará e continuará a tentar acerta- lo com eletricidade. Para escapar, apenas esquive-se para os lados, se afastando bem.

Atire seu Boomerang para tentar acertar o pilar, se o pilar for acertado ele vai estar paralisado, piscando em azul. Rapidamente saque sua espada, mirando com Z+A e mate as medusas. Repita a operação e logo serão só você e o pilar, paralise-o e ataque-o com sua espada.

Ao vencê-lo, pegue o Heart Container e ela ainda dará uma bronca em você. A princesa Ruto dará a você a Zora’s Sapphire, a última Spiritual Stone! Ela diz ser a coisa mais importante que tem para dar.

Com todas as Spiritual Stones
Vá para o Market, ao se aproximar você testemunhará uma das cenas mais legais do game. Impa leva Zelda do castelo, mas antes de desaparecer, a princesa arremessa a Ocarina of Time no fosso próximo. Use suas técnicas de mergulho e pegue-a. Agora você tem todos os itens para abrir o Temple of Time. Zelda vai ensinar telepaticamente a Song of Time. Volte ao Market e vá ao Temple of Time (Próximo ao Happy Mask Shop, parecendo uma grande igreja).